Write them on paper.
Tuliskan di atas kertas.
Please, we’re running out of time!
Tolong, waktu kita hampir habis!
Don’t you get it, Lorelei?
Lorelei, kau tidak mengerti?
How do we crack the code?
Bagaimana cara kita memecahkan kodenya?
Only Loki can do that!
Hanya Loki yang bisa melakukan itu!
I'm not the suspect.
Saya bukan tersangka.
Well...
Dengan baik...
what did you expect from me?
Apa yang kamu harapkan dariku?
And you’re saying I was just offended by what you did,
Dan kamu bilang aku hanya tersinggung dengan apa yang kamu lakukan,
which you think wasn’t wrong?
Menurutmu itu tidak salah?
Where’s the rest of his team?
Di mana anggota timnya yang lain?
And I clearly heard him dial that number.
Dan aku jelas mendengar dia menekan nomor itu.
It came from his phone.
Pesan itu berasal dari ponselnya.
Officer Montreal.
Petugas Montreal.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, of course!
Ya, tentu saja!
How can we help you?
Bagaimana kami dapat membantu Anda?
Chief wants to consult something with you guys.
Chief ingin berkonsultasi dengan kalian tentang sesuatu.
Would it be okay if I discuss it properly first?
Apakah tidak apa-apa jika saya mendiskusikannya dengan baik terlebih dahulu?
Alright.
Baiklah.
Is Chief busy again, so he sent you here again?
Apakah Kepala Bagian sibuk lagi, jadi dia menyuruhmu datang ke sini lagi?
Is he handling a much more important case?
Apakah dia menangani kasus yang jauh lebih penting?
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
That’s why I’m always the one he sends to hand things out,
Itulah mengapa aku selalu menjadi orang yang dia suruh untuk membagikan barang-barang,
deliver, or call someone.
Antarkan, atau hubungi seseorang.
So, how can we help you?
Jadi, bagaimana kami dapat membantu Anda?
We received a missing person report the other day.
Kami menerima laporan orang hilang beberapa hari yang lalu.
A female student.
Seorang mahasiswi.
Apparently, she hasn’t been home for two days.
Rupanya, dia belum pulang ke rumah selama dua hari.
So you want us to find her?
Jadi, Anda ingin kami menemukannya?
She might have just eloped with her boyfriend
Dia mungkin baru saja kawin lari dengan pacarnya.
or run away from home
atau kabur dari rumah
to get away from her abusive parents.
untuk menjauh dari orang tuanya yang kasar.
Actually, there’s no need to look for her anymore.
Sebenarnya, tidak perlu mencarinya lagi.
She was found last night.
Dia ditemukan tadi malam.
If that’s the case,
Jika memang demikian,
what do you still need from us?
Apa lagi yang Anda butuhkan dari kami?
Oh!
Oh!
I think I should clarify something...
Saya rasa saya perlu mengklarifikasi sesuatu...
She was found, but...
Dia ditemukan, tetapi...
she was found dead in an abandoned building near campus.
Dia ditemukan tewas di sebuah bangunan terbengkalai dekat kampus.
Her body was found burned.
Tubuhnya ditemukan dalam keadaan hangus terbakar.
She was barely recognizable if not for her things scattered around.
Dia hampir tidak bisa dikenali jika bukan karena barang-barangnya yang berserakan di sekitarnya.
And what’s the tablet for?
Lalu, tablet itu untuk apa?
Someone posted about it on social media.
Seseorang memposting tentang hal itu di media sosial.
An anonymous user.
Seorang pengguna anonim.
He posted this video. Take a look.
Dia mengunggah video ini. Silakan lihat.
♪ Shadows ♪
♪ Bayangan ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ Mereka merayap dalam kegelapan. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Mengawasi dan menghalangi jalanmu. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Seolah-olah batas itu tak bisa dilanggar. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Untuk setiap jeritan dan setiap getaran. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Dinding-dinding ini tetap menjadi satu-satunya saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Setiap suara terukir di sini. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ancaman siap menyerang. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Bukalah matamu. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
That’s enough!
Cukup!
Why did we even have to watch that video?
Mengapa kita bahkan harus menonton video itu?
The video’s already been taken down from social media.
Video tersebut sudah dihapus dari media sosial.
Good thing we downloaded it right away.
Untunglah kami langsung mengunduhnya.
This is solid evidence for the case.
Ini adalah bukti kuat untuk kasus ini.
The girl in that video is Faye Figueroa.
Gadis dalam video itu adalah Faye Figueroa.
She's the missing student.
Dia adalah siswi yang hilang.
With all the resources of the campus police,
Dengan seluruh sumber daya kepolisian kampus,
you can solve this case on your own.
Anda bisa menyelesaikan kasus ini sendiri.
Why do you still need our help?
Mengapa Anda masih membutuhkan bantuan kami?
According to our lead,
Menurut narasumber kami,
they say one of Faye’s orgmates did this.
Mereka bilang salah satu teman Faye di organisasi itu yang melakukan ini.
Org?
Organisasi?
Yes, Faye was part of a student executive committee.
Ya, Faye adalah bagian dari komite eksekutif mahasiswa.
The execom?
Komite Eksekutif?
Aren’t they supposed to be the student council’s right hand?
Bukankah seharusnya mereka menjadi tangan kanan dewan siswa?
They’re a group of student volunteers
Mereka adalah sekelompok sukarelawan mahasiswa.
always assigned to run errands during events.
selalu ditugaskan untuk menjalankan tugas-tugas kecil selama acara berlangsung.
Yes, you're right.
Ya, Anda benar.
That’s why we need your help here.
Itulah mengapa kami membutuhkan bantuan Anda di sini.
We can investigate the suspect in the execom,
Kita bisa menyelidiki tersangka di komite eksekutif,
but if we do,
tetapi jika kita melakukannya,
it’ll draw too much attention.
Itu akan menarik terlalu banyak perhatian.
That’s why Chief thought maybe you could handle the investigation,
Itulah mengapa Kepala Polisi berpikir mungkin Anda bisa menangani penyelidikan ini,
so people wouldn’t get alarmed.
agar orang-orang tidak panik.
Didn’t you say you already have a lead?
Bukankah kamu bilang kamu sudah punya petunjuk?
Can you tell us who the suspect is?
Bisakah Anda memberi tahu kami siapa tersangkanya?
This is Hector Alvarez.
Ini adalah Hector Alvarez.
He was with Faye in the execom.
Dia bersama Faye di komite eksekutif.
He’s also the one being pointed to as the prime suspect
Dia juga orang yang disebut-sebut sebagai tersangka utama.
by the victim’s parents.
oleh orang tua korban.
He was Faye’s boyfriend, and...
Dia adalah pacar Faye, dan...
possibly the last person seen with her before she disappeared.
Kemungkinan orang terakhir yang terlihat bersamanya sebelum dia menghilang.
I know you think he looks innocent.
Aku tahu kau berpikir dia terlihat polos.
But by now you should know that looks can really be deceiving.
Namun, sekarang Anda seharusnya sudah tahu bahwa penampilan bisa sangat menipu.
Alvarez…
Alvarez…
Does he have any connection to our mayor?
Apakah dia punya hubungan dengan walikota kita?
Yes.
Ya.
He’s Mayor Vicente Alvarez’s nephew.
Dia adalah keponakan Walikota Vicente Alvarez.
So that’s why the Chief didn’t directly involve the campus police yet.
Jadi itulah mengapa Kepala Kepolisian belum melibatkan polisi kampus secara langsung.
He doesn’t want to be singled out by the mayor.
Dia tidak ingin diincar secara khusus oleh walikota.
And of course,
Dan tentu saja,
he’s also careful not to ruin the university’s name.
Dia juga berhati-hati agar tidak merusak nama baik universitas.
Good move.
Langkah yang bagus.
That’s why, as much as possible,
Itulah mengapa, sebisa mungkin,
Chief wants to keep this investigation discreet for now.
Kepala polisi ingin merahasiakan penyelidikan ini untuk saat ini.
You were the first people he thought of, trusting you with this request.
Kalian adalah orang pertama yang dia pikirkan, mempercayakan permintaan ini kepada kalian.
Don’t worry, officer.
Jangan khawatir, Pak.
We’ll take it from here.
Kami akan melanjutkan dari sini.
Expect to hear from us anytime today.
Anda akan segera mendengar kabar dari kami hari ini.
May we get your number
Bolehkah kami meminta nomor telepon Anda?
so we can contact you for any developments?
agar kami dapat menghubungi Anda jika ada perkembangan?
Alright, I should get going. The investigation’s about to start.
Baiklah, saya harus pergi sekarang. Investigasi akan segera dimulai.
Thank you.
Terima kasih.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
We need to carry out the investigation while it’s still break time.
Kita perlu melakukan penyelidikan selagi masih jam istirahat.
The sooner we close this case,
Semakin cepat kita menutup kasus ini,
the sooner we can focus our collective attention on the rookie officer.
Semakin cepat kita dapat memfokuskan perhatian kolektif kita pada petugas yang masih baru.
So what’s the plan?
Jadi, apa rencananya?
You two will visit the Office of the Student Executive Committee.
Kalian berdua akan mengunjungi Kantor Komite Eksekutif Mahasiswa.
While I will check the security footage on the day of the victim’s disappearance.
Saya akan memeriksa rekaman CCTV pada hari hilangnya korban.
Can I just go with you instead, Loki?
Apakah aku boleh ikut denganmu saja, Loki?
I’ll learn a lot more if I go with you.
Saya akan belajar lebih banyak jika saya pergi bersama Anda.
I need to learn from the best!
Saya perlu belajar dari yang terbaik!
You have nothing to worry, Jamie.
Kamu tidak perlu khawatir, Jamie.
Lorelei is a capable detective-in-training.
Lorelei adalah seorang detektif magang yang cakap.
You can learn a thing or two from her.
Anda bisa belajar satu atau dua hal darinya.
Besides, Lorelei needs you there more...
Lagipula, Lorelei lebih membutuhkanmu di sana...
since you remind Margarette of someone close to her.
karena kamu mengingatkan Margarette pada seseorang yang dekat dengannya.
Let’s go.
Ayo pergi.
We'll meet again later.
Kita akan bertemu lagi nanti.
It’s you and me again.
Ini aku dan kau lagi.
It feels like déjà vu, right?
Rasanya seperti déjà vu, kan?
Come on, Jamie. Now is not the time to trade barbs.
Ayolah, Jamie. Sekarang bukan waktunya untuk saling melontarkan sindiran.
If you don’t wanna come with me, then stay here.
Jika kamu tidak mau ikut denganku, tetaplah di sini.
Oh, come on, Lorelei!
Oh, ayolah, Lorelei!
Will you manage without me?
Bisakah kamu mengurus semuanya tanpa aku?
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
Fine. Go ahead.
Baik. Silakan.
Let’s go!
Ayo pergi!
Before we enter,
Sebelum kita masuk,
have you come up with a brilliant plan?
Apakah kamu sudah punya rencana yang brilian?
Don’t tell me we’re just going to walk in there like that?
Jangan bilang kita akan masuk begitu saja ke sana?
Actually, I haven’t thought of one yet.
Sebenarnya, aku belum memikirkannya.
Gosh!
Astaga!
It should’ve just been me and Loki investigating this place,
Seharusnya hanya aku dan Loki yang menyelidiki tempat ini,
while you checked the security footage.
sementara Anda memeriksa rekaman keamanan.
You’d probably be more useful for something that boring,
Kamu mungkin akan lebih berguna untuk hal yang membosankan seperti itu,
since you’re a boring person anyway.
Lagipula, kamu memang orang yang membosankan.
You know what?
Kau tahu apa?
Let’s just go back to Loki.
Mari kita kembali ke Loki saja.
Jamie! Get back here!
Jamie! Kembalilah ke sini!
Come on!
Ayo!
Ooh...
Ooh...
That’s a face I don’t get to see here every day.
Itu adalah wajah yang tidak setiap hari saya lihat di sini.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Do you have business with us, or are you just lost?
Apakah Anda memiliki urusan bisnis dengan kami, atau Anda hanya tersesat?
Isn’t the magnet of bad luck with you today?
Apakah Anda sedang tergilas oleh magnet kesialan hari ini?
- Well... - Hi!
- Baiklah... - Hai!
We’re not lost.
Kita tidak tersesat.
We came here on purpose.
Kami datang ke sini dengan sengaja.
We’re here to investigate
Kami di sini untuk menyelidiki.
the disappearance and death of an execom member.
Hilangnya dan kematian seorang anggota komite eksekutif.
You mean, Faye Figueroa?
Maksudmu, Faye Figueroa?
And what does the Q.E.D. Club have to do with her?
Lalu apa hubungannya QED Club dengan dia?
Sorry, but it’s none of your business.
Maaf, tapi itu bukan urusanmu.
And we’re here to talk to Hector Alvarez.
Dan kami di sini untuk berbicara dengan Hector Alvarez.
But it’s definitely my business,
Tapi ini jelas urusan saya,
because I’m the chairwoman of the executive committee.
karena saya adalah ketua komite eksekutif.
And just so you know,
Dan sekadar informasi,
the execom is already conducting an internal inquiry about that matter,
Komite eksekutif sudah melakukan penyelidikan internal mengenai masalah tersebut.
so external interference is no longer needed.
sehingga campur tangan eksternal tidak lagi diperlukan.
You can head back to your clubroom now and just relax there.
Sekarang Anda bisa kembali ke ruang klub dan bersantai di sana.
There’s nothing wrong with us doing separate investigations, right?
Tidak ada yang salah dengan kita melakukan investigasi secara terpisah, kan?
It’s better to have another set of eyes
Lebih baik memiliki orang lain untuk melihat.
looking at the case from a different angle.
Melihat kasus ini dari sudut pandang yang berbeda.
That’s just my two cents.
Itu cuma pendapat saya.
Fine.
Bagus.
I’ll let you talk to Hector, but you have to wait here.
Aku akan mempersilakanmu berbicara dengan Hector, tapi kau harus menunggu di sini.
Unauthorized students aren’t allowed inside.
Mahasiswa yang tidak memiliki izin tidak diperbolehkan masuk.
And by the way, this is a sensitive case.
Dan ngomong-ngomong, ini kasus yang sensitif.
If you mess this up,
Jika kamu mengacaukan ini,
everything we’ve worked for will go to waste.
Semua yang telah kita perjuangkan akan sia-sia.
Nice acting!
Akting yang bagus!
Well, I’m not a theater actress for nothing.
Yah, aku menjadi aktris teater bukan tanpa alasan.
And what I find strange is,
Dan yang menurutku aneh adalah,
what’s with her reaction when she saw me?
Kenapa dia bereaksi seperti itu saat melihatku?
She's the same as Loki.
Dia sama seperti Loki.
Is there something wrong with my face?
Apakah ada yang salah dengan wajahku?
Your face is fine.
Wajahmu baik-baik saja.
It’s just that...
Hanya saja...
you remind them of their late friend, Rhea.
Anda mengingatkan mereka pada mendiang teman mereka, Rhea.
You’ve got the same aura and style,
Kamu memiliki aura dan gaya yang sama,
especially that braided red hair.
terutama rambut merah yang dikepang itu.
Really?
Benar-benar?
I didn’t know that my looks will bother them, especially Loki.
Aku tidak tahu bahwa penampilanku akan mengganggu mereka, terutama Loki.
Should I change my hairstyle?
Apakah saya harus mengubah gaya rambut saya?
Excuse me, you wanted to talk to me?
Permisi, Anda ingin berbicara dengan saya?
I’m Hector Alvarez.
Saya Hector Alvarez.
I’m Lorelei Rios. This is Jamie Santiago.
Saya Lorelei Rios. Ini Jamie Santiago.
We’re from the Q.E.D. Club.
Kami dari Klub QED.
Q.E.D. Club?
Klub QED?
If you’re gonna ask me questions, can we talk in the parking lot instead?
Jika Anda ingin mengajukan pertanyaan, bisakah kita bicara di tempat parkir saja?
Because Maggie asked us to buy some materials for the redecoration.
Karena Maggie meminta kami untuk membeli beberapa bahan untuk mendekorasi ulang.
Sure! No problem.
Tentu! Tidak masalah.
Okay. I’ll head there first, okay?
Oke. Aku akan ke sana dulu, ya?
He looks innocent.
Dia terlihat polos.
But for someone who just lost his girlfriend,
Namun bagi seseorang yang baru saja kehilangan pacarnya,
he seems so unbothered.
Dia tampak sama sekali tidak terganggu.
Hector!
Hector!
Our condolences for Faye’s passing.
Kami menyampaikan belasungkawa atas meninggalnya Faye.
But we’d like to ask you a few questions about her.
Namun, kami ingin mengajukan beberapa pertanyaan tentang dia.
Why?
Mengapa?
Do you think I had something to do with what happened to her?
Apakah menurutmu aku ada hubungannya dengan apa yang terjadi padanya?
Do you think I could do that to someone I love?
Apakah menurutmu aku tega melakukan itu pada seseorang yang aku cintai?
I know...
Aku tahu...
everyone thinks I’m not even affected by what happened to her.
Semua orang mengira aku bahkan tidak terpengaruh oleh apa yang terjadi padanya.
But deep inside...
Namun jauh di lubuk hati...
I’m just keeping it all inside.
Aku hanya memendam semuanya di dalam hati.
I need to...
Saya perlu...
I need to force myself to be normal.
Aku harus memaksa diriku untuk bersikap normal.
So I don’t completely lose my mind.
Jadi saya tidak sepenuhnya kehilangan akal sehat.
It’s not that we suspect you, Hector.
Bukan berarti kami mencurigaimu, Hector.
To be honest, we’re interviewing everyone close to her
Sejujurnya, kami mewawancarai semua orang yang dekat dengannya.
so we can figure out what really happened to her.
agar kita bisa mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi padanya.
We want to see the bigger picture
Kami ingin melihat gambaran yang lebih besar.
so we can get an idea of what really happened to Faye.
agar kita bisa mendapatkan gambaran tentang apa yang sebenarnya terjadi pada Faye.
What is it you want to know?
Apa yang ingin Anda ketahui?
The last time Faye was seen was two days ago, is that right?
Terakhir kali Faye terlihat adalah dua hari yang lalu, benarkah?
Yeah.
Ya.
The last time I saw her was after the noon break.
Terakhir kali aku melihatnya adalah setelah istirahat makan siang.
We were together at the execom office then.
Kami bersama-sama di kantor komite eksekutif saat itu.
Maggie asked us to handle some paperwork.
Maggie meminta kami untuk mengurus beberapa dokumen.
Didn’t you meet after that?
Bukankah kalian bertemu lagi setelah itu?
We already went back to the classroom after that.
Setelah itu, kami langsung kembali ke kelas.
We actually agreed to just meet here at the parking lot after that.
Kami akhirnya sepakat untuk bertemu di tempat parkir ini setelah itu.
To make things clearer, this was our conversation.
Agar lebih jelas, berikut adalah percakapan kami.
This was our last conversation with each other.
Ini adalah percakapan terakhir kami .
My guess is, whoever she was meeting before we met up…
Dugaan saya, siapa pun yang dia temui sebelum kita bertemu…
might be the one behind this horrific crime.
Dialah yang mungkin berada di balik kejahatan mengerikan ini.
Once I find out who did this to her…
Begitu aku tahu siapa yang melakukan ini padanya…
what’s coming for them will be worse than a fire.
Apa yang akan menimpa mereka akan lebih buruk daripada kebakaran.
Do you have any idea who she was meeting that day?
Apakah kamu tahu siapa yang dia temui hari itu?
Faye never mentioned anything to me.
Faye tidak pernah menyebutkan apa pun kepadaku.
But I have a feeling...
Tapi aku punya firasat...
it might be the guy I saw talking to her before.
Mungkin itu pria yang kulihat berbicara dengannya sebelumnya.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Who was the guy?
Siapakah pria itu?
Can you describe him to me?
Bisakah kamu mendeskripsikan dia kepadaku?
I don’t know, there was just something off about him.
Entahlah, ada sesuatu yang aneh tentang dia.
I didn’t really get a good look at his face, but…
Aku tidak sempat melihat wajahnya dengan jelas, tapi…
I remember he had a lollipop in his mouth that time.
Aku ingat waktu itu dia sedang mengisap permen lolipop .
It was actually pretty weird.
Sebenarnya itu cukup aneh.
I never got the chance to ask Faye about it.
Aku tidak pernah mendapat kesempatan untuk bertanya pada Faye tentang hal itu.
If you still have more questions,
Jika Anda masih memiliki pertanyaan lain,
you can just come see me at the office later.
Anda bisa menemui saya di kantor nanti saja.
I’ll still be coming back here anyway.
Lagipula aku tetap akan kembali ke sini.
I hope I was able to help with your investigation somehow.
Saya harap saya dapat membantu penyelidikan Anda dengan cara apa pun.
Wait!
Tunggu!
Can we get your number?
Bisakah kami meminta nomor telepon Anda?
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
That’s her!
Itu dia!
That’s her.
Itu dia.
Let’s check the CCTV at the gate.
Mari kita periksa CCTV di gerbang.
Can you speed it up?
Bisakah Anda mempercepatnya?
He’s a damn good actor
Dia aktor yang sangat bagus.
if he’s lying.
jika dia berbohong.
It’s a believable story...
Ini adalah cerita yang masuk akal...
but I’m not totally convinced.
Tapi saya belum sepenuhnya yakin.
Something is off.
Ada yang tidak beres.
Based on his message thread with Faye...
Berdasarkan percakapan pesannya dengan Faye...
their relationship seemed okay.
Hubungan mereka tampak baik-baik saja.
But what possible motive
Namun, apa motif yang mungkin?
could he have for hurting his girlfriend?
Hukuman apa yang bisa dia terima karena menyakiti pacarnya?
That "suspicious guy" he keeps talking about who's always with Faye,
"Pria mencurigakan" yang selalu dia bicarakan dan selalu bersama Faye,
it sounds legit.
Kedengarannya masuk akal.
Unless, he mentioned it
Kecuali jika dia menyebutkannya.
just to divert our attention away from him.
hanya untuk mengalihkan perhatian kita darinya.
Regardless, he’s still our primary suspect.
Bagaimanapun juga, dia tetap tersangka utama kami.
He can’t shake off our suspicions so easily.
Dia tidak bisa begitu saja menghilangkan kecurigaan kita.
I wonder what Loki’s found so far.
Aku penasaran apa yang sudah ditemukan Loki sejauh ini.
I watched two videos at the security office.
Saya menonton dua video di kantor keamanan.
The CCTV footage from the school building entrance
Rekaman CCTV dari pintu masuk gedung sekolah.
and the footage from the front gate.
dan rekaman dari gerbang depan.
At 4:15 p.m.,
Pukul 16.15,
the victim was last seen leaving the building.
Korban terakhir kali terlihat meninggalkan gedung tersebut.
But she was not seen leaving the campus grounds through the gate.
Namun, dia tidak terlihat meninggalkan area kampus melalui gerbang.
Didn’t the same thing happen to Madonna Barcelon?
Bukankah hal yang sama juga terjadi pada Madonna Barcelona?
Later on, we found out
Kemudian, kami mengetahui
that she was killed within the campus premises.
bahwa dia dibunuh di dalam lingkungan kampus.
Only this time it’s different.
Hanya saja kali ini berbeda.
The now-deleted video
Video yang kini telah dihapus
proves that she was killed outside the school premises.
Hal itu membuktikan bahwa dia dibunuh di luar lingkungan sekolah.
So the question is,
Jadi pertanyaannya adalah,
how did she get out of the school without being caught on CCTV footage?
Bagaimana dia bisa keluar dari sekolah tanpa terekam kamera CCTV?
Around 4:12 p.m.,
Sekitar pukul 16.12,
Hector received a text from Faye
Hector menerima pesan teks dari Faye.
saying she was on her way to the parking lot.
mengatakan bahwa dia sedang menuju ke tempat parkir.
She was really on her way to their meeting spot.
Dia benar-benar sedang dalam perjalanan ke tempat pertemuan mereka.
Security camera at the front gate only captures those students
Kamera keamanan di gerbang depan hanya merekam para siswa tersebut.
who are entering and leaving the campus on foot.
yang masuk dan keluar kampus dengan berjalan kaki.
The fact that Faye did not appear on the footage
Fakta bahwa Faye tidak muncul dalam rekaman tersebut
only means one thing,
hanya berarti satu hal,
she did not walk out of the campus.
Dia tidak berjalan keluar dari kampus.
Someone snuck her out of school through an unsuspicious method.
Seseorang menyelundupkannya keluar dari sekolah melalui cara yang tidak mencurigakan.
In the car!
Di dalam mobil!
Because they used a different exit.
Karena mereka menggunakan jalan keluar yang berbeda.
Right!
Benar!
You mentioned that the victim
Anda menyebutkan bahwa korban
was supposed to meet the suspect in the parking lot.
Seharusnya bertemu dengan tersangka di tempat parkir.
Everything seems to make sense now.
Sekarang semuanya tampak masuk akal.
The suspect didn’t need to force the victim into the car
Tersangka tidak perlu memaksa korban masuk ke dalam mobil.
because she went in voluntarily.
karena dia masuk secara sukarela.
So no one suspected him,
Jadi tidak ada yang mencurigainya,
especially since Hector’s car was tinted as well.
terutama karena mobil Hector juga diberi kaca film.
But how do we explain the text message Hector received
Namun bagaimana kita menjelaskan pesan teks yang diterima Hector?
around 4:50 p.m.?
sekitar jam 4:50 sore?
That message was meant to establish an alibi,
Pesan itu dimaksudkan untuk membangun alibi,
or at least, reduce the suspicion anyone might have on him.
atau setidaknya, mengurangi kecurigaan yang mungkin dimiliki siapa pun terhadapnya.
Maybe it could be sleeping gas in the car,
Mungkin itu gas tidur di dalam mobil,
or a substance to make the victim unconscious while he waits.
atau suatu zat untuk membuat korban pingsan sementara dia menunggu.
So the message was fake?
Jadi, pesan itu palsu?
Yes!
Ya!
When he knew the victim was sleeping,
Ketika dia tahu korban sedang tidur,
he took her phone and messaged himself.
Dia mengambil ponselnya dan mengirim pesan ke dirinya sendiri.
He probably waited until dark before bringing the victim
Dia mungkin menunggu hingga gelap sebelum membawa korban.
to the abandoned building meters away from school.
ke bangunan terbengkalai yang berjarak beberapa meter dari sekolah.
So what do we do now?
Jadi, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Should we tell the police?
Haruskah kita memberi tahu polisi?
I mean, we have an idea how Hector got Faye out,
Maksudku, kita punya gambaran bagaimana Hector menyelamatkan Faye,
but we don’t have any evidence.
tetapi kami tidak memiliki bukti.
Don’t forget about his connections too.
Jangan lupakan juga koneksinya.
He’s the mayor’s nephew.
Dia adalah keponakan walikota.
If we are to make an accusation of a crime this serious,
Jika kita sampai pada tuduhan kejahatan seserius ini,
we must have hard proof.
Kita harus memiliki bukti yang kuat.
Then let’s go to the abandoned building, so we can get some evidence.
Kalau begitu, mari kita pergi ke bangunan terbengkalai itu, agar kita bisa mendapatkan beberapa bukti.
I don’t think he’s a fool to leave any traces in the crime scene.
Saya rasa dia bukan orang bodoh sampai meninggalkan jejak di tempat kejadian perkara.
I don’t think there’s nothing to be found in that abandoned building.
Saya rasa tidak ada yang bisa ditemukan di gedung terbengkalai itu.
Because if there was,
Karena jika memang ada,
the police should’ve already found it.
Polisi seharusnya sudah menemukannya.
So what’s the solution?
Jadi, apa solusinya?
How do we find concrete evidence?
Bagaimana kita menemukan bukti konkret?
We’re not gonna look for evidence...
Kita tidak akan mencari bukti...
we’re gonna produce it.
Kita akan memproduksinya.
Produce it?
Memproduksinya?
How do we do that?
Bagaimana cara kita melakukannya?
You know what gaslighting is?
Kamu tahu apa itu gaslighting?
It’s a form of psychological abuse where we present false information
Ini adalah bentuk pelecehan psikologis di mana kita memberikan informasi palsu.
to disorient our target.
untuk mengacaukan target kita.
Now, Hector believes his crime is perfect,
Sekarang, Hector yakin kejahatannya sempurna,
but what if we tell him it isn’t?
Tapi bagaimana jika kita mengatakan kepadanya bahwa itu tidak benar?
He would doubt his memory
Dia akan meragukan ingatannya.
and he would be forced to do something that we can take advantage of.
dan dia akan terpaksa melakukan sesuatu yang dapat kita manfaatkan.
As expected from you, Loki.
Seperti yang sudah kuduga, Loki.
You’re really brilliant!
Kamu benar-benar brilian!
You quickly figured out a way.
Anda dengan cepat menemukan caranya.
Did you get Hector’s number?
Apakah kamu mendapatkan nomor telepon Hector?
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
I’ll message you later about our next moves.
Nanti aku akan ngobrol lagi tentang langkah kita selanjutnya.
For now,
Untuk saat ini,
let’s go to our respective classes.
Mari kita pergi ke kelas masing-masing.
Let's meet up at 4:30 p.m. at the abandoned building.
Mari kita bertemu pukul 4:30 sore di gedung terbengkalai itu.
Wait.
Tunggu.
Can you at least share with us what your plan really is?
Bisakah Anda setidaknya memberi tahu kami apa rencana Anda sebenarnya?
After reading this, he’d probably panic and rush to the crime scene.
Setelah membaca ini, dia mungkin akan panik dan bergegas ke tempat kejadian perkara.
Which means he's really guilty.
Yang berarti dia benar-benar bersalah.
But would going back there be enough evidence, if ever?
Namun, apakah kembali ke sana akan menjadi bukti yang cukup, atau bahkan mungkin tidak sama sekali?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I have a plan.
Saya punya rencana.
Listen to me.
Dengarkan aku.
We’ll find out soon enough.
Kita akan segera mengetahuinya.
Let's go.
Ayo pergi.
Now, all we have to do is wait for our prey.
Sekarang, yang harus kita lakukan hanyalah menunggu mangsa kita.
Let’s hide! Hurry! Let’s hide!
Ayo bersembunyi! Cepat! Ayo bersembunyi!
Start recording.
Mulai merekam.
Okay.
Oke.
Is this what you’re looking for, Nestor?
Apakah ini yang kau cari, Nestor?
It’s Hector, Loki. Not Nestor!
Namaku Hector, Loki. Bukan Nestor!
- My God! - Isn’t that an execom badge?
- Ya Tuhan! - Bukankah itu lencana komite eksekutif?
I also saw one like that on Margarette, on her lapel.
Saya juga melihat yang serupa di kerah baju Margarette.
I got this while I was investigating here.
Saya mendapatkan ini saat sedang melakukan investigasi di sini.
I believe this is yours.
Saya yakin ini milik Anda.
Wait, you’re Loki from the Q.E.D. Club, right?
Tunggu, kamu Loki dari QED Club, kan?
And you were with those two girls who talked to me earlier.
Dan kamu bersama dua gadis yang tadi berbicara denganku.
Now we have the proof.
Sekarang kita punya buktinya.
Huh? Wait, you’re mistaken.
Hah? Tunggu, Anda salah.
This badge isn’t mine.
Lencana ini bukan milik saya.
I actually left mine at my house and...
Sebenarnya aku meninggalkannya di rumah dan...
I wasn’t even carrying it when I came...
Aku bahkan tidak membawanya saat aku datang...
So you’re saying you were the one who brought Faye here and burned her?
Jadi maksudmu kaulah yang membawa Faye ke sini dan membakarnya?
Do you think this is enough, huh?
Apakah menurutmu ini sudah cukup, ya?
To pin the crime you’re accusing me of on me?
Untuk menuduhku melakukan kejahatan yang kau tuduhkan padaku?
That slip of the tongue?
Terucap tanpa sengaja itu?
No.
TIDAK.
But this.
Tapi ini.
This badge has your fingerprint now.
Lencana ini sekarang memiliki sidik jari Anda.
I can already report this to the campus police that I found it
Saya sudah bisa melaporkan ini ke polisi kampus bahwa saya menemukannya.
while investigating the crime scene.
saat menyelidiki TKP.
This will confirm that you are suspect number 1.
Ini akan mengkonfirmasi bahwa Anda adalah tersangka nomor 1.
Imagine the scandal that it can cause to your family.
Bayangkan skandal yang bisa ditimbulkannya pada keluarga Anda.
Oh, my God! That’s amazing!
Ya Tuhan! Itu luar biasa!
He was able to produce evidence.
Dia mampu memberikan bukti.
The police will definitely investigate this.
Polisi pasti akan menyelidiki hal ini.
They will no doubt find your fingerprints since you revisited the crime scene.
Mereka pasti akan menemukan sidik jari Anda karena Anda kembali mengunjungi tempat kejadian perkara.
We've also recorded you coming in
Kami juga telah merekam kedatangan Anda.
through our...
melalui...
cleverly concealed camera.
kamera yang disembunyikan dengan cerdik.
So if I were you,
Jadi jika aku jadi kamu,
I’d surrender.
Aku akan menyerah.
It's game over now.
Permainan sudah berakhir sekarang.
Even whatever you say to me,
Apa pun yang kau katakan padaku,
in the end it won’t really matter anyway.
Pada akhirnya, itu tidak akan terlalu penting.
I mean, It’s your word against mine!
Maksudku, ini cuma kata-katamu melawan kata-kataku!
And that badge?
Dan lencana itu?
That doesn’t even mean anything.
Itu bahkan tidak berarti apa-apa.
More or less prove anything.
Kurang lebih membuktikan apa pun.
You can come out now!
Kamu bisa keluar sekarang!
We got your confession on record.
Pengakuan Anda sudah kami catat.
Okay!
Oke!
You’ve got my confession on record. Fine.
Pengakuan saya sudah tercatat. Baiklah.
But do you really think that’s enough evidence?
Tapi apakah menurutmu itu benar-benar bukti yang cukup?
I can easily evade that kind of evidence,
Saya dapat dengan mudah menghindari bukti semacam itu,
especially now that AI is everywhere.
terutama sekarang karena AI ada di mana-mana.
Well, maybe...
Yah, mungkin saja...
maybe you’re right.
Mungkin kamu benar.
But the video of you revisiting this area.
Namun, video Anda saat mengunjungi kembali daerah ini.
Plus your fingerprints.
Ditambah sidik jari Anda.
You don’t think that’s enough evidence for us?
Menurutmu itu belum cukup bukti bagi kami?
You know, they warned me about you.
Kau tahu, mereka sudah memperingatkanku tentangmu.
But I didn’t listen.
Tapi aku tidak mendengarkan.
Who warned you about me?
Siapa yang memperingatkanmu tentangku?
I know you already know who it is.
Aku tahu kamu sudah tahu siapa dia.
Do you still want me to say the name?
Apakah Anda masih ingin saya menyebutkan namanya?
It’s Moriarty.
Itu Moriarty.
Did he order you to do this?
Apakah dia memerintahkanmu untuk melakukan ini?
To burn your own girlfriend?
Membakar pacar sendiri?
That’s her fault anyway!
Itu memang salahnya!
She got too close to me, didn’t she?
Dia terlalu dekat denganku, kan?
If she hadn’t done that,
Seandainya dia tidak melakukan itu,
then I probably wouldn’t have done this either.
kalau begitu, mungkin aku juga tidak akan melakukan ini.
That’s on her,
Itu salahnya,
not on me.
Bukan padaku.
Our relationship was an illusion.
Hubungan kita hanyalah ilusi.
A lie, to get her closer to me.
Sebuah kebohongan, untuk membuatnya lebih dekat denganku.
Too bad, I really did fall for her.
Sayang sekali, aku benar-benar jatuh cinta padanya.
But recently,
Namun baru-baru ini,
I found out the execom’s investigating me
Saya mengetahui bahwa komite eksekutif sedang menyelidiki saya.
because of my connection to Daniel Geronimo.
karena hubungan saya dengan Daniel Geronimo.
That name sounds familiar, doesn’t it?
Nama itu terdengar familiar, bukan?
I found out the execom used Faye to keep an eye on me.
Saya mengetahui bahwa panitia eksekutif menggunakan Faye untuk mengawasi saya.
That’s what really pissed me off.
Itulah yang benar-benar membuatku marah.
So I decided to get back at them.
Jadi saya memutuskan untuk membalas dendam kepada mereka.
I didn’t tell Faye right away that I knew the truth.
Aku tidak langsung memberi tahu Faye bahwa aku tahu yang sebenarnya.
I pretended I was completely in love with her.
Aku berpura-pura sangat mencintainya.
And once I earned her trust,
Dan setelah aku mendapatkan kepercayaannya,
I carried out my dark plan.
Aku menjalankan rencana jahatku.
Simple as that.
Sesederhana itu.
I had to do it, because if I didn’t,
Aku harus melakukannya, karena jika tidak,
you might’ve already heard I’m dead.
Anda mungkin sudah mendengar bahwa saya sudah meninggal.
He eleminates those who fail him.
Dia menyingkirkan mereka yang mengecewakannya.
He doesn’t leave loose ends, huh?
Dia tidak meninggalkan masalah yang belum terselesaikan, ya?
That Moriarty.
Moriarty itu.
I actually agree with that.
Saya sebenarnya setuju dengan itu.
Making a mistake with him is a huge mistake.
Berbuat kesalahan dengannya adalah kesalahan besar.
That’s why...
Itulah sebabnya...
it’s time to die.
Sudah waktunya untuk mati.
Loki!
Loki!
Jamie!
Jamie!
Hit him, Loki!
Pukul dia, Loki!
No.
TIDAK.
- No! - Die! Die!
- Tidak! - Mati! Mati!
Loki!
Loki!
Loki! Loki! Loki! Loki!
Selesai! Selesai! Selesai! Selesai! Selesai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Didn’t you get hurt?
Apakah kamu tidak terluka?
I just wanna say,
Saya hanya ingin mengatakan,
thank you to Lorelei for your quick reflexes.
Terima kasih kepada Lorelei atas refleks cepatmu.
But we need to proceed to the second part of the plan.
Namun, kita perlu melanjutkan ke bagian kedua dari rencana tersebut.
Huh?
Hah?
Wait...
Tunggu...
Are we still going to falsify evidence?
Apakah kita masih akan memalsukan bukti?
Are we going to lie to the police?
Apakah kita akan berbohong kepada polisi?
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I have to do this to make sure that criminal ends up in prison.
Saya harus melakukan ini untuk memastikan penjahat itu berakhir di penjara.
Because if I don’t,
Karena jika saya tidak melakukannya,
more victims might end up because of Moriarty.
Kemungkinan akan ada lebih banyak korban karena Moriarty.
- But... - Lori!
- But... - Lori!
We just have to believe in Loki.
Kita hanya perlu percaya pada Loki.
Is that concern more important to you now
Apakah kekhawatiran itu sekarang lebih penting bagi Anda?
than giving justice to Faye’s death?
daripada memberikan keadilan atas kematian Faye?
Sometimes when fighting evil,
Terkadang saat melawan kejahatan,
the end justifies the means.
Tujuan menghalalkan segala cara.
Fine.
Bagus.
I trust you.
Aku percaya padamu.
Hello.
Halo.
Officer Montreal.
Petugas Montreal.
We can’t contact Chief Estrada.
Kami tidak dapat menghubungi Kepala Polisi Estrada.
We need you at the crime scene.
Kami membutuhkan Anda di lokasi kejadian.
We're about to confront the culprit. Thank you!
Kita akan segera berhadapan dengan pelakunya. Terima kasih!
Wait, why did you say we’re only about to confront him?
Tunggu, kenapa kamu bilang kita baru akan menghadapinya?
I don’t have time to explain.
Saya tidak punya waktu untuk menjelaskan.
I need you to do something quick.
Aku butuh kamu melakukan sesuatu dengan cepat.
Alright, sure! What is it?
Oke, tentu! Ada apa?
You girls need to punch me in the face.
Kalian para gadis harus meninju wajahku.
- What?
- Opo opo?
As hard as you can.
Sebisa mungkin.
Why would I do that?
Mengapa saya harus melakukan itu?
We need to show them that Victor really got to me.
Kita perlu menunjukkan kepada mereka bahwa Victor benar-benar mempengaruhi saya.
Hector! My God, Loki!
Hector! Ya Tuhan, Loki!
You know, your name blindness is really getting frustrating!
Kau tahu, ketidakmampuanmu mengenali nama orang lain benar-benar membuatku frustrasi!
And what, we’re going to lie to the police too?
Lalu, kita juga akan berbohong kepada polisi?
You really don’t listen, do you?
Kamu benar-benar tidak mendengarkan, ya?
- You’re really getting on my nerves! - You’re annoyed?
- Kamu benar-benar membuatku kesal! - Kamu jengkel?
- Are you annoyed? - Yes!
- Apakah kamu kesal? - Ya!
- I’m really fed up with you! - Use that!
- Aku benar-benar muak denganmu! - Gunakan itu!
Come on! Why won’t you hit me?
Ayolah! Kenapa kamu tidak mau memukulku?
Lori!
Pada!
Loki, are you okay?
Loki, apakah kamu baik-baik saja?
Oh, what happened here?
Oh, apa yang terjadi di sini?
Chief, we were supposed to confront about his crime.
Pak, kami seharusnya mengkonfrontasinya terkait kejahatannya.
But he attacked first,
Namun dia menyerang duluan,
and he was even carrying a butterfly knife.
dan dia bahkan membawa pisau kupu-kupu.
Good thing, we got ahead of him.
Untungnya, kami berhasil mendahuluinya.
Besides, we have all the evidence against him.
Selain itu, kita memiliki semua bukti yang memberatkan dirinya.
As far as I know, I was asking you for help in investigating.
Sejauh yang saya tahu, saya meminta bantuan Anda untuk melakukan penyelidikan.
- Faye Figueroa’s death. - Sir, excuse me.
- Kematian Faye Figueroa. - Pak, permisi.
But I didn’t expect you
Tapi aku tidak menyangka kamu
- to go as far as confronting... - Come with me.
- sampai-sampai harus berkonfrontasi... - Ikutlah denganku.
the suspect on your own.
tersangka itu sendirian.
You shouldn’t do things without us knowing.
Kamu tidak seharusnya melakukan sesuatu tanpa sepengetahuan kami.
What if you got into danger, huh?
Bagaimana jika kamu berada dalam bahaya, ya?
Chief, I’m the one apologizing on their behalf.
Pak, sayalah yang meminta maaf atas nama mereka.
They did make a big help to the case, though.
Namun, mereka memang memberikan bantuan besar dalam kasus ini.
Alright. I’ll head upstairs first.
Baiklah. Aku akan naik ke atas dulu.
I’ll look for supporting evidence.
Saya akan mencari bukti pendukung.
Officer Montreal, I’ll leave the kids to you.
Petugas Montreal, saya serahkan anak-anak kepada Anda.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
We’re okay, officer.
Kami baik-baik saja, Pak.
Officer...
Petugas...
can I borrow your phone for a moment?
Bolehkah saya meminjam ponsel Anda sebentar?
I need to send a text.
Saya perlu mengirim pesan teks.
People at home are probably starting to worry
Orang-orang di rumah mungkin mulai khawatir.
because I haven’t gone home yet.
karena aku belum pulang ke rumah.
Don’t you have a cellphone?
Apakah kamu tidak punya ponsel?
My phone got broken.
Ponselku rusak.
Because of the intense confrontation earlier.
Karena konfrontasi sengit yang terjadi sebelumnya.
Lori left hers in the Q.E.D. clubroom because she was in a hurry.
Lori meninggalkan miliknya di ruang klub QED karena dia sedang terburu-buru.
Alright.
Baiklah.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Did you get it?
Apakah kamu menerimanya?
There were ten numbers in his call log.
Terdapat sepuluh nomor dalam catatan panggilan teleponnya.
Wait, wait. Lori, wait.
Tunggu, tunggu. Lori, tunggu.
Is it okay now?
Apakah sekarang sudah baik-baik saja?
- Have you called it already? - Thank you, officer.
- Apakah Anda sudah meneleponnya? - Terima kasih, Pak.
Alright. Take care next time, okay?
Baiklah. Hati-hati lain kali, ya?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Can deception ever justify the pursuit of truth?
Bisakah penipuan membenarkan pencarian kebenaran?
Do you realize, Loki, that you just cut loose the thread
Apakah kau sadar, Loki, bahwa kau baru saja memutus benang itu?
that could’ve led them to the mystery man?
Hal itu mungkin yang mengarahkan mereka kepada pria misterius tersebut?
We’re clearly busy at the moment.
Jelas sekali kami sedang sibuk saat ini.
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Saya hanya ingin bertanya apakah Jamie pernah lewat di sini.
All the execom and campus police are searching the school buildings.
Seluruh jajaran pengurus dan polisi kampus sedang melakukan pencarian di gedung-gedung sekolah.
Let’s try cracking the code again.
Mari kita coba memecahkan kodenya lagi.
And if you want to prevent another victim of Moriarty...
Dan jika Anda ingin mencegah korban Moriarty lainnya...
I suggest, you stop muttering and give us the urgent help we need.
Saya sarankan, berhentilah bergumam dan berikan kami bantuan mendesak yang kami butuhkan.
We have to see for ourselves if Jamie is really out there.
Kita harus melihat sendiri apakah Jamie benar-benar ada di luar sana.
Come on!
Ayo!